#1. 个人简介
姓名 徐飞

出生年月 1982.11

籍贯 江苏海安

电子邮件 xu.fei@outlook.com

移动电话 13912947727

##教育经历

- 1998.9 - 2000.1 清华大学材料科学与工程系
- 2001.5 - 2005.6 东南大学计算机科学与工程系

##工作经历

- 2005.7 - 2007.6 中兴软创IOM产品线 开发工程师
- 2007.7 至今 中兴软创CCB产品线（后改名为国际产品中心）历任框架开发工程师、架构师、前端框架项目经理。

##技术特长

- 熟悉Web，Win32 API，Flex，Java Swing，Microsoft .net WinForm，WPF，Android等各种展现层技术。
- 熟悉GDI，VML，SVG等各种图形技术，对一些常见绘图的算法有研究。
- 近10年以来深入研究Web前端体系的各种问题，对界面组件化和数据可视化有深刻的见解。
- 8年时间BOSS产品前端框架的主力开发人员，对前端框架的设计有深入理解。
- 对二次开发平台的组件管理，数据绑定，界面定制有完整的构建思路。
- 较多接触各种移动终端，对移动终端的开发有一定程度的认识。
- 跟国内最高水平的几十个前端专家经常有交流，跟其中大多数人是微博的互粉好友。
- 熟悉jQuery、Backbone、AngularJS、RequireJS、UnderScore等知名框架的实现机制，并且能综合它们的优缺点，准确把握使用场景，也能够脱离这些框架，从无到有实现同类功能。
- 对Web标准有一定研究。

#2. 工作业绩

- 中兴软创IOM产品线电子运维与服务开通产品前台框架的主要参与者
- 中兴软创CCB产品线ZSmart V7前台框架的主要参与者
- 中兴软创国际产品中心ZSmart V8版本前台框架的主持者和主要参与者
- 2011年度获得中兴软创十大功臣之研发功臣荣誉

#3. 技术历程
- 1998年

 学习HTML

- 1999年

 接触C++和VC

- 2000年

 学习JavaScript

- 2001年

 学习CSS

- 2002年

 学习Programming Windows

 学习Windows GDI

- 2003年

 学习Java和Swing

 学习面向对象设计

 学习软件工程的思想

 学习VML和HTC等技术

 学习Flash和ActionScript

- 2004年

 学习C#语言和.net系列技术，接受完整的MCSD.net课程培训，共300课时

 学习设计模式

 接触Flex，并预测微软会推出Flex同类产品，一年后Silverlight发布

 发表文章《面向对象的JScript》

 使用JavaScript编写象棋程序并撰文分析

- 2005年

 研究工作流，为中兴软创IOM服务开通产品开发出一套基于Web的纯自动布局流程建模工具，该产品历经多年占领全国20多个省市电信市场，电信集团的开通产品规范中的流程即使用本产品绘制。

- 2006年 

 编写基于Web的流程监控，与流程建模类似，也是自动布局。
 
 维护基于HTC的Web控件库

- 2007年

 探索Web表单定制

 编写生命周期等Web图形组件

- 2008年

 参与中兴软创ZSmart V7的前端框架研发

 使用JavaScript开发数据表格控件，树形表格控件

- 2009年

 维护V7前端框架
 
 预研Android和OPhone widget开发

- 2010年

 预研Flex框架

- 2011年

 主持研发中兴软创ZSmart V8前端框架

- 2012年

 参与开发V8业务框架

 规划移动终端框架

 研究基于Web的组件开发技术

- 2013年

发表文章《[前端开发技术的发展](http://www.ituring.com.cn/article/details/25069)》

发表系列文章《[从零开始编写JavaScript框架](http://www.ituring.com.cn/minibook/770)》

发表系列文章《[从零开始使用JavaScript创建Web控件](http://www.ituring.com.cn/minibook/753)》
 
 规划下一代前端定制平台

#4. 未来展望

未来的世界，是Web的世界，是移动平台，是组件化的世界，是可定制化的世界。如何实现可定制的基于Web的组件化平台并兼顾移动平台，是各种业务软件公司的头等大事。

可定制Web组件化平台的终极目标是让用户少写甚至完全不写代码，通过这个平台，能够配置服务，配置前端逻辑，所见即所得生成界面，对界面和逻辑进行绑定，发布可以直接在生产环境运行的界面，在这过程中，有几个关键问题：

- 界面通过什么方式切分成组件
- 前端的逻辑以什么方式管理
- 逻辑的依赖关系如何控制
- 界面和逻辑通过什么方式整合
- 界面的变换关系如何管理
- 前端逻辑跟业务实体、服务之间如何绑定

这几个问题解决之后，我们才能够去做界面定制。界面定制的目标平台不仅仅是PC端的浏览器，也包括移动平台，这两者并无本质差异，都是可以在同一个平台管理的。这样我们就实现了一套服务，多终端的目标，跟微软提出的“三屏一云”是同一个思路。

在今后的世界里，WebOS将成为一个不可阻挡的趋势，人们将借助HTML5和JavaScript，构建更多、更加丰富多彩的跨设备应用程序。构建类似WebOS的体系，是一个很复杂的事情，不仅仅需要设计出可靠的运行机制，丰富的组件，友好的开发方式和文档，还需要提供很多外围东西，比如可视化的组件平台，能够让用户更加便捷地开发应用，在这一点上，无论是WebOS开发，还是传统Web开发，都必将是殊途同归。

#5. 其他想说的

- 你认为什么样的人能成为前端技术专家？

 聪明，勤奋，心态开放。

 前端技术跟服务端技术相比，涉及的内容杂，基础知识非常广，入门容易，提升难。如果不是一个足够聪明的人，没有办法去同时学习这么多东西，并且能够记住，领悟，融会贯通。另一方面，前端技术的发展一日千里，如果不持之以恒地观察，以开放的眼光去接受那些新事物，研究它们的优缺点，迟早有一天会落伍。

- 你认为自己是个什么样的人？

 聪明。在清华的时候有个同学，过目不忘，看一遍书，可以一字不漏背诵。虽然我做不到这样，一篇文章看三遍，也能勉强背下来。凭借这一点，记住了很多语言的若干属性、方法的用法，在开发的时候不必查API手册，曾经被称为是科室的前端开发活字典。聪明程度应当能够超过90%的人。

 勤奋。能够坚持10年如一日，不间断学习各种新技术。在清华的时候宿舍有位同学，每天花18小时学习，从不间断，多年之后回想往事，仍然被这份精神震惊。虽然我达不到他那种程度，但在钻研技术的路上，始终投入了尽量大的热情。努力程度也应当能够超过90%的人。

 心态开放。对于各类新生事物，始终抱以好奇并且迫切要尝试一下的心情，因此从98年接触电脑以来，学了各种很杂的技术，正是因为学了这么杂的东西，使得我能够对比各种技术的优缺点，正确选择针对某种场景的适用方案，并且敢于在没有先例的情况下做一些东西，比如05年做的基于Web的自动布局流程。

 所以我是一个很适合做前端技术的人。
